---
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
title: מרוקו
images: https://www.facebook.com/media/set/?set=a.118525564424137&type=3
image: https://images.unsplash.com/photo-1584914584152-9b56c79aec32?ixlib=rb-4.0.3&ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&auto=format&fit=crop&w=1470&q=80
---

מרוקו - כי כל אחד חייב לבקר שם ולו רק ליום. תוסיפו ל-WISH LIST ומי ייתן ותוכלו לנסוע אל ארץ הברברים ולגלות עולם שכולו חלום.
<br/>
<br/>

המעבר ממיצר גיברלטר אל העיר טנגי'ר הוא הוא מעבר חד מאירופה הקלאסית לצפון אפריקה הססגונית. טנג'יר היא עיר נמל מפתיעה בנויה ברובה על הר עם סמטאות צרות ועליות תלולות. החוויה הייחודית בתוך הסמטאות הייתה ללא ספק הנהיגה בתוכן, מקומיים שאלו אותי מה היעד ואז פתחו בשבילי את הצירים, פינו אנשים וסגרו בגופם את הפניות כדי שאגיע למקום בלי טעויות.  
<br/>
<br/>

העיר העתיקה של טנג'יר מלמדת על ההיסטוריה העשירה של מרוקו והשווקים המקומיים בתוך הקסבה מספרים את הסיפור של אלף לילה ולילה.
<br/>
<br/>

רבאט עיר הבירה של מרוקו החזירה אותי אחורה בזמן, השער של העיר הוא תצוגה מפוארת של ימי הביניים, צריחים ענקיים עשויים מאבן חמרה וחומת אינסופית המקיפה את העיר היא חוויה על חושית לעיניים. האירוח המקומי הוא ריאד מרוקאי שזה מין מלון בוטיק עם גינה פנימית, מזרקה ובריכה שבתוכו מרגישים את העושר התרבותי הנפלא.  
<br/>
<br/>

קזבלנקה הסואנת, זו באמת עיר ללא הפסקה כל היום הרחובות הומים באנשים והתרחשויות, ובלילה העיר נצבעת באורות וצבעים ובכל פינה מועדון המשמיע מוסיקה עם ביט שבטי החודר לנשמה ומניע את האגן.
<br/>
<br/>

וגולת הכותרת, מרקש. העיר האדומה ובעיניי אחת היפות בעולם כשחמרה נפגש עם ירוק זו חוויה אולטימטיבית של נווה מדבר. הכל שם קסום, המרצפות האדומות, השווקים הצבעוניים, חומות החמר, הגנים המטופחים וחנויות התבלינים הם כולם חלק מחוויה בלתי נשכחת.
<br/>
<br/>

לקח לי זמן, אבל אחרי שביקרתי במרוקו, גאה לומר: אני 100% מרוקאית וזה מדהים.
