---
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
title: סיישל למטיילת
images: https://www.facebook.com/media/set/?set=a.117271231216237&type=3
image: https://images.unsplash.com/photo-1553829176-61484f865ac3?ixlib=rb-4.0.3&ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&auto=format&fit=crop&w=1074&q=80
---

ממש לא רק להאני מונר'ס, מתאים לכולם, מטיילים יחידים עצמאיים או במאורגן, משפחות וכן גם זוגות, אבל לא רק.
<br/>
<br/>

סיישל מחולקת ל-3 איים כשהמרכזי ביניהם הוא מאהה, עיר בירה ויקטוריה. האי מציע שפע של אטרקציות ופארקים לאומיים, טיפסתי כל פסגה אפשרית כשהגבוהה ביותר עברה את ה-900 מ'. הריזורטים הכי מפנקים הם במאהה אבל ישנתי גם בוילה פרטית עם בריכה וחניה צמודה בלב הג'ונגל בשליש מחיר. על האוכל המקומי אדגיש: זהירות, ממכר! פיצוץ של טעמים אבל מסוכן, הכל מטוגן. גם הבננות.
<br/>
<br/>

אני כמובן לא נרתעת מלעלות על ההגה מצד ימין אבל כשחזרתי ברכתי ה'גומל', למי שלא מוכן לכביש מפותל, צר, דו נתיבי וללא מעקה בטיחות שייקח מונית, במיוחד בשעות הלילה כי תאורת רחוב זו פונקציה דמיונית.
<br/>
<br/>

מעבורת לאי פרלין מביאה אותי לחופים הכי יפים בסיישל. באי שמורות טבע מהמרהיבות שראיתי בחיי, הלכתי בשבילים מהר להר וזכיתי בתמונות פוטוגניות שלא הורדתי מאיזה אתר. כמובן שלא באתי רק לעבוד, התארחתי בריזורט שעלה לי... כאילו אין מחר. אבל אני יודעת, כסף מגשים לי חלומות.
<br/>
<br/>

תחנה אחרונה בסיישל היא האי לה דיג, אם חשבתי שהזעתי עד שהגעתי לאי, עליתי על אופניים וצמצמתי אחוזי שומן עד The end of the Road Trail דיוושתי ודיוושתי ופתאום נגמרה לי הדרך, לא בצחוק. לכו תבדקו.
<br/>
<br/>

וכמובן אחד החופים היפים בעולם, Anse Source D’Argent הגעתי לשם על קיאק שקוף עם חבר'ה מהדת הבהאית דוברי עברית שחיו בישראל וטיפחו את הגנים בחיפה ובעכו, תודה להם כי הם גרמו לי להרגיש בבית.
<br/>
<br/>

סיישל בשבילי הייתה מקור לאנרגיית החיים.
