---
layout: ../../layouts/MarkdownLayout.astro
title: טאיוואן
images: https://www.facebook.com/media/set/?set=a.115929798017047&type=3
image: https://images.unsplash.com/photo-1508248467877-aec1b08de376?ixlib=rb-4.0.3&ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&auto=format&fit=crop&w=1074&q=80
---

לא מזמן יצא לי לחשוב לאיזו מדינה הייתי קונה כרטיס לכיוון אחד, טאיוואן הייתה הכיוון הכי מוצלח! מדינת אי קטנה, אומנם גודלה כפול משטחה של ישראל אבל עדיין נחשבת לאחת המדינות הקטנות באסיה.
<br/>
<br/>

ואם כבר מקום שיש בו הכול, זה שם:
<br/>
<br/>

טאייפי עיר הבירה המתקדמת, הכל שם אלקטרוני ודיגיטאלי וזה היה אחד האתגרים הכי גדולים לשומרת שבת כמוני כי אפילו ללחוץ על לחצן המים בשירותים לא יכולתי. אבל... אלוהים אוהב.
<br/>
<br/>

רובע הקניות המרכי מזכיר את רובע השיבויה של יפן או רובע הגאנגאם בסיאול דרום קוריאה, אלפי נורות ניאון וערבוביה של חנויות קונספט לצד ענקיות האופנה. רחובות צפופים והומים באסיאתיים מגניבים שאוהבים את החיים. טאייפי שופעת במקדשים ומנזרים, גורדי שחקים וארכיטקטורה מרהיבה. נשאבתי לקסמיה, משיטוטים ברחובות חוויתי עיר בירה על סטרואידים.
<br/>
<br/>

בטאיוואן פארקים לאומיים רבים, בצפון המדינה הרים ירוקים נושקים לשמיים, מפלים מהפנטים, נהר בצבע אפור מטאלי, שבילי הליכה מסותתים בתוך ההרים, עוברים בין גשרים ומטפסים על מדרגות שלא נגמרות, ביקור בכל פארק כזה מצריך כושר שיא.
<br/>
<br/>

אזור המפרץ הדרומי הוא רצועת חוף אדירה עם לגונות בצבע טורקיז עם שפע של אפשרויות לספורט ימי או פשוט לנוח בתוך המים הרגועים.
<br/>
<br/>

הכבישים נוחים לנהיגה, כל 20 ק"מ מתחם מפנק למנוחה, המקומיים בכלל היו בשוק שבאתי כל הדרך מישראל ובאמת נתנו את הנשמה כדי לבדר אותי בשירה ובריקודים מסורתיים, להאכיל אותי במטעמים ולטפל בי כאילו הייתי בת מלכים.
<br/>
<br/>

טאיוואן סיבוב ראשון
